[güvercinler ötüşür]
[soluk soluğa]
[silah sesi]
[köpek havlar]
[derin nefesler alıp verir]
[dramatik müzik çalar]
[güvercinler ötüşür]
-[radyodan cızırtı gelir]
-[anlaşılmayan konuşmalar]
[mahkûm] Susun bir!
[spiker] …ve Heyet-i Vekile tarafından
Türkiye Büyük Millet Meclisi riyasetine
havale edilen
umumi af teklifi,
Türkiye Büyük Millet Meclisi
oylamasına sunuldu.
Umumi aftan
komünistlik ve casusluk suçlarıyla
malul olanlar,
mükerrer suçlar
ve 1950 yılında çıkan
af kanunundan müstefit olup da
tekrar suç işleyenler
istifade edemeyeceklerdir.
Umumi af teklifi
-Türkiye Büyük Millet Meclisi riyasetince…
-[gardiyan] Matilda.
-…Heyet-i Umumi'ye sevk edilerek…
-Allah kabul etsin.
…müzakerelerden sonra kanunlaşmıştır.
-[mahkûm] Af çıktı kızlar, af çıktı!
-[sevinç nidaları]
[mahkûm] Allah! Allah!
[duygusal müzik çalar]
[İbranice dua eder]
Amen.
[anlaşılmayan konuşmalar]
[anlaşılmayan Ladino konuşmalar]
[kız çocuğu] Ester! Ester!
[Ladino] Bu rengi beğendin mi?
[anlaşılmayan konuşmalar]
[Ladino] Bu renk bana yakışıyor mu?
Anne, bu renk yakışıyor mu?
[içeride konuşmalar devam eder]
[Ladino] Kapı çalıyor.
Ben açıyorum.
Anne, terzi gelmiş.
Buyur.
[kadın, Ladino] Hadi kızlar.
Terzi geldi.
[içeriden gülüşme sesleri gelir]
Matilda.
[çanlar çalar]
[Türkçe] Geçmiş olsun.
Mersi.
[Ladino] Af sayesinde mi?
[Ladino] Evet.
Mösyö Davit…
Mösyö Davit telefonla konuşuyor.
Çok mühim.
Biraz zaman alabilir.
Niye buradasın?
Yardım edebilir miyim?
Sonra gelirim.
Matilda.
-[duygusal müzik çalar]
-[hafifçe güler]
[Davit iç çeker]
[Türkçe] İsrail'e gitmek istemeni
anlıyorum.
Lakin 400 küsur yıl…
Vatan yahu.
Matilda.
Biz Kula'da
hâlâ büyük bir aileyiz.
[Türkçe] Benim ailem yok.
Bunu vermek için uğramıştım.
On sekizine girince
kendisine verirsiniz.
Mordiko, gel paşayko.
Oğlum.
-Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk.
[Matilda] Mersi.
Pek sever idin.
Adını olsun sormayacak mısın?
Raşel.
[hafifçe güler]
Çık be karşısına.
Kimsenin düzenini bozmak istemem.
Hangi düzenden bahsediyorsun Matilda?
Yetimhanede yaşıyor kız.
Yetimhane?
Neden?
Ne olacaktı Matilda?
Kime evlatlık verecektim?
Dedim "Ne yapayım?
Bari heba olmaz.
Büyüsün yetimhanede,
gözümüzün önünde olsun."
Sana o gün bir söz vermiş idim.
[Ladino] Sessizlik.
[Türkçe] Sözümü tuttum.
Benim bu zarftan başka
kendisine verebileceğim hiçbir şeyim yok.
Olur mu öyle şey?
Sen varsın!
[Ladino] Anne ile kızından
daha iyi arkadaş olamaz.
[Ladino] Yapamam.
[Türkçe] Hahambaşılık'a uğrarım.
Seyahatin için gereken evrakı alırım.
Yarın uğrarsın.
Madem kararlısın, görmeyecek,
bir kelam dahi etmeyeceksin,
belki neye benzediğini merak edersin.
[duygusal müzik çalar]
-[anlaşılmayan Ladino konuşmalar]
-[bebek ağlar]
[kadın, Ladino] Kapıyı aç Mişon.
Yukarıda boş bir oda var.
Gün batınca kapı kapanır.
Afla bu üçkâğıtçı tiplerin
hepsini salıverdiler.
Tanrı yardımcımız olsun.
Gel hadi.
[üfler]
[derin nefes alır]
[duygusal müzik çalar]
[müzik biter]
[kapı açılır]
[kadın] Hadi. Hadi anlat.
Ne?
[kadın] Verdin mi mektubu?
Alt tarafı bir şoför parçası için
-bu ne nümayiştir, anlamadım gitti Tasula.
-Raşel!
-Anlat.
-Kızma, tamam. Anlatıyorum.
[Tasula] Hıh.
Saatlerce bekledim.
Sonunda beyimiz Fıstık İsmet geldi.
O gün de nasıl paspalım!
-Görsen dilenci zannedersin.
-Ee?
[ıslık sesi]
[Raşel] Sırf arkadaşımın hatırına
Pera'ya en paspal hâlimle çıktım.
Neyse.
Sonunda beyimiz Fıstık İsmet
teşrif ettiler.
Etrafı kız kaynıyor.
Sanırsın Tatavla'da sebil kuyruğu var.
[güler]
-Tam konuşmaya gidiyordum…
-Boş mu?
-…Marilyn Monroe gibi bir afet…
-Buyurun.
kaşla göz arasında beni itip
hop diye binmesin mi?
Pardon.
-Aa!
-Yalnız sıra hanımefendinin.
Hanımefendi, tanıştırayım, İsmet.
Namıdiğer Fıstık İsmet.
Kendisi itimada layık bir insan değildir.
Sizi yarı yolda bırakıverir.
Her zaman yaptığı şey.
Hayırdır ya?
Boş mu?
Yalnız hatırlatayım,
itimada layık değilimdir,
yol ortasında bırakıveririm seni.
Kendini biliyorsun en azından. Ne güzel!
Sen ne bela şeysin be?
Bunu boş olarak algılıyorum.
Bir dakika.
Sen şey değil misin ya? Bu…
Tasula'nın yanındaki küçük kıvırcık kız?
Tanıyamadım vallahi.
Böyle makyaj, kıyafet…
Zaten hoştun da
daha bir alımlı olmuşsun.
Teşekkür ederim.
[erkek 1] Fıstık.
Geliyor seninki.
Selamünaleyküm beyler.
[anlaşılmayan konuşmalar]
Allah'ın selamını da almıyor artık
İsmet Bey'imiz.
Sana bu durağın yakınından bile
geçmeyeceksin demedim mi?
Seni ezmediğime şükret Ali Şeker.
"Allah'ın selamı" diyor bir de!
[erkek 2] Beyler, yürüyün.
Baban mıydı o adam?
Cibiliyetsiz.
Babanmış.
[sinirle nefes verir]
[motor çalışır]
[Tasula] Sonra ne oldu?
Mektubu ona verdin mi?
[Raşel] Verdim.
[Tasula] Ne dedi?
Hiç.
Mektubu aldı, Pakize'yle gittiler.
Pakize kim?
O…
…sarı kadın işte.
Pakize'ymiş yellozun adı!
Sarı Pakize!
[güler]
Tasula'yla gönül eğlendirsin,
gitsin nikâhı Pakize'ye bassın.
Bunlar böyledir.
Gayrimüslim kızlarla düşer kalkarlar,
sonra gider, bir Müslüman'la evlenirler.
[Brice Davoli & Valérie Deniz
"Come on Little Bird" çalar]
[motor kapanır]
[el frenini çeker]
[şarkı radyodan devam eder]
[İsmet] Evet, dinliyorum.
-Neyi?
-Ne "neyi"?
Öyle bir binişin vardı ki arabaya,
sırf benimle
turlamak için değildi herhâlde.
[derin nefes alır]
Anlat bakalım, kime ne yapmışım?
Sen daha kime ne yaptığını bilmiyorsan…
Ben çok iyi biliyorum da…
O zaman
onu nasıl üzdüğünü de biliyorsundur.
Ne çok biliyorsun sen!
[hafifçe güler]
Ama körsün.
Hem körsün hem aptal.
Aptalsın çünkü sırf arkadaşın istedi diye
tanımadığın bir adamın arabasına binip
bu saatte buraya kadar geldin.
Körsün…
…çünkü aslında Tasula'ya değil,
sana baktığımı göremiyorsun bile.
Küçük hanım dilini yuttu Pakize.
[İsmet iç çeker]
Pakize?
-[konsola vurur]
-[güler]
Arabanın adı mı var?
Senin yok mu?
Aysel.
[İsmet hafifçe güler]
Ne zamandır…
…bakıyorsun?
[kıkırdar]
Aysel, ben eşeğin biriyim.
Seni fena hâlde üzerim.
Belli mi olur?
Belki ben seni üzerim.
[Tasula derin nefes verir]
[titreyerek derin nefes alıp verir]
Ne oluyorsun?
Ya çok sevdim.
Yüreğim acıyor.
Ben nefes alamıyorum.
Dansçıyım ya,
ucuz kız etiketi var sanki alnımda.
-Tasula.
-Bak.
Herifçioğlu gasbetti hüviyetimi.
Bastı tekmeyi.
Kim gasbetti hüviyetini?
Çelebi.
Kulübün müdürü. Pislik herif.
Ya boş ver, kime ne? Sahip çıkan mı var?
Biz neciyiz kızım?
[gerilim müziği çalar]
[efor sesi]
Tasula.
[nefes nefese] Yapmasak mı?
Yakalanırsak
bir daha Pera'da çalıştırmazlar beni.
Kim çalıştırmayacakmış seni?
Anlamadım, ne menem bir adam bu?
Hem kovuyor hem hüviyetine el koyuyor!
Eşkıya mı bunlar?
Hüviyetimi vermeyecek ki
köpek gibi döneyim,
işe geri alması için yalvarayım.
Düpedüz eşkıya işte.
[Raşel nefes verir]
[fısıldar] Nerede
bu Çelebi Efendi'nin odası?
Vay, Kulüp İstanbul burası demek?
[gülerek] Burası bizim yetimhaneden büyük!
[fısıldayarak] Sessiz ol!
-Bekçi var ön tarafta.
-Tamam.
[Raşel hafifçe güler]
Raşel!
Niye kovdu bu Çelebi seni?
İsmet yüzünden.
Oynaşacağım diye işe geç kaldım.
[oflar] Çok kapıldım İsmet'e.
Mektubu da okumayacak, bak gör.
Çoktan fırlatıp atmıştır.
[düdük çalar]
[dramatik müzik çalar]
[uzaktan ayak sesleri gelir]
Şşt.
Nereye koydun bu hüviyetleri
Çelebi Efendi?
Çekmecededir.
[kapı gıcırdayarak açılır]
-Kaçakçı mı bunlar?
-Raşel!
Çelebi'nin zulası.
Ali Şeker puştuyla iş çeviriyorlar.
Dışarıdan çaldıklarını kulübe,
kulüpten çaldıklarını da dışarı.
-Kilitli bu.
-Orada saklıyor hüviyetleri.
-Git, açacak bir şey bul.
-Tamam.
[efor sesleri]
[tempolu müzik çalar]
[kapak sürtünerek açılır]
Kimsin lan sen?
Çık dışarı!
-Lan!
-[cam kırılır]
-[Raşel bağırır]
-[erkek] Gel buraya!
-[düdük çalar]
-[korna çalar]
[ortam gürültüsü]
Bu nedir?
Televizyon.
[satıcı 1] Şapka!
Pera'ya şapkasız çıkma!
En güzel şapkalar burada!
Şapka!
-[satıcı 1] En güzelleri burada!
-[satıcı 2] Yazıyor!
-Şapka!
-Yazıyor!
[Ali] Ver bakalım bir gazete.
[satıcı 1] Pera'ya şapkasız çıkma!
-[satıcı 1] Şapka!
-[satıcı 2] Yazıyor!
[satıcı 1] Şapka!
Biz şimdi gelmişiz İstanbul'a.
He ya.
İyi de etmişiz.
Önüne bak, önüne!
Aslında buraya bakacaksın.
Böyle bir apartmanın,
fiyakalı bir otomobilin olmadan
o kızlar sana bakar mı?
Bakmaz, değil mi?
Bizim geleceğimiz bu adam.
Bahtiyar abim dediydi, dersin.
Siz gelin benimle.
Siz ikiniz burada bekleyin.
Kulüp İstanbul'a götüreceğim sizi.
Abi, biz içkili yerde mi çalışacağız?
He.
Niye lan?
Dertlenme len, sana günah değil.
İçene günah.
[anlaşılmayan diyalog]
[Selim] Bırakır mısınız…
[bağrışmalar]
Sakın bir daha gelme.
Ciğersizler.
Siz ne anlarsınız ki vizyondan?
Bir gün şovumu izleyebilmek için
kapımda sıra olacaksınız.
Ama ben o gün
sizin kadar kaba davranmayacağım.
[erkek] Hadi hadi, yürü!
Bakalım o gün utanacak mısınız!
Yürüyün arkadaşlar.
Selim.
Vaz mı geçsek abi artık?
Gerçekten.
[duygusal müzik çalar]
Ben vazgeçmiyorum.
[horoz öter]
[kapıya vurur]
[kadın, Ladino] Geldim, geldim.
[kapının kilidini açar]
[kapı gıcırtıyla açılır]
Bonjur.
Mösyö Davit'le görüşecektim.
İsrail'e gidebilmem için
bir evrak bırakacaktı.
[Türkçe] Malumatım yok.
Kendisi sabahtan beri karakolda.
[Ladino] Yetimhanedeki
kızlardan biri, Raşel,
Müslüman birini yaralamış.
Kulüp İstanbul'un müdürünü.
[Türkçe] Ben bilmiyor muyum ya
polise haber vermesini?
Hem vazifeni yerine getirme
hem de işgüzarlık yap!
Orhan Bey'in kulağına giderse bu mevzu,
senin o gaganı kırarım.
Biliyorsun, değil mi?
Hı?
Gel buraya, gel.
Geldi mi Orhan Bey?
Menajer Simon yanında.
[Ali] Çelebi yok mu?
Kokular mis, mis!
Siz burada kalın.
Etrafa çamur bulaştırmayın.
Hayırdır Çelebi?
Ne bu telaş böyle?
Kaltağın teki dün gece içeri girmiş,
talan etmiş ortalığı.
Para pul bulamayınca da
bizim içki zulasını patlatmış.
Hepsini mi?
Yok, bir şişeyi bırakmış.
Üstüne de not yazmış:
"Hamiş: Ali Şeker'in münasip bir yerine
bu şişeyi…"
Tövbe ya Rabb'im yahu!
[Ali] Gitti desene benim ıspanaklar.
[alaylı gülüş] Koyun can derdinde,
kasap et derdinde.
Ben şimdi karakola gidiyorum.
Orhan Bey'in kulağına varmadan
bu işi halletmem lazım, tamam mı?
Sen de ayakaltında dolaşmazsan
iyi edersin.
[uzakta alaturka müzik çalar]
Bunlar ne olacak?
Mekân açılana kadar on lira veririm.
En fazla.
Oldu bu iş.
Mekân açılana kadar
haftalık beş lira.
Hizmette sınır yok.
Zira müessesenin pansiyonu var,
orada kalacaksınız.
Kirası yevmiyeden kesilecek.
Peki ben bağlama çalacağım,
değil mi Ali abi?
[güler] Paspas yapacaksın len.
[kendini tutarak güler]
-[Ali] İsmail.
-Buyur abim.
[Ali] Müdür Bey'le konuştum.
Bunlar sana emanet.
Bir yere yerleştir artık.
[vokal yapar]
[İsmail] Gençler, gelin bakalım benimle.
[Orhan] Sezon açılışına bir hafta kalmış,
konuşup el sıkışmışız
ve dahi gazete ilanları çıkacak
ama Sevim Hanım zam istiyor.
Öyle mi Simon Efendi?
Bu saatte alkol almıyorum.
Sağ olun Orhan Beyciğim.
Bu saatte alkol almıyorsunuz, ama…
…seks yapmayı biliyorsunuz.
Beni ayakta düdüklüyorsun Simon.
Estağfurullah Orhan Beyciğim.
Sinirlenmeyiniz.
Orta yolu buluruz.
Sen yarın Sevim Hanımefendi'yi de al,
gidip boğazda güzel bir balık yiyin.
Tam kalkan zamanı.
[derin nefes alır]
Dönerken Yeniköy'den geçiverin.
Sağda Mavi Yelken gazinosu var.
Biliyorsun.
O çok güvendiğiniz Tarık Bey'e
gidin, sorun bakalım.
Yarın gazetelerde
çarşaf gibi bizzat tarafımdan kovulduğu
neşredilmiş bir assoliste
kaç para yevmiye veriyor?
Biz neden kendi işimize bakmıyoruz?
Sevim Hanım şarkılarını söylesin,
siz de birikmiş
banka kredilerinizden kurtulun.
Sevim Hanım'ı tebrik ediyorum.
Bu âlemde
Orhan Şahin'e yapılmayacak tek şeyin
şantaj olduğunu bilmeyen
bir menajer bulmuş kendisine. Buyurun.
[uzakta alaturka müzik çalar]
[uzakta "Ada Sahilleri" çalar]
[Hasan] Buyurun. Kime bakmıştınız?
Orhan Şahin'le görüşecektim.
Emniyetten mi geliyorsunuz?
Evet, emniyetten geliyorum.
Orhan Bey'in odası şurada, yukarıda.
Olayı aksettiren,
ifade veren de benim.
-Hasan Kapusuz.
-Muhakkak dikkate alacağım.
Hasan Kapusuz.
[kadın şarkıcı müzik eşliğinde
"Ada Sahilleri"ni söyler]
-[müzik durur]
-[anlaşılmayan diyalog]
[müzik yeniden başlar]
Orhan Bey?
Münasebetsizliğimi mazur görün lütfen.
Sizden bana sadece beş dakikanızı
ayırmanızı istirham edecektim.
Yanlış bir vakitte geldiniz.
-Ne satıyorsanız ilgilenmiyorum.
-Hayal satıyorum Orhan Bey.
Siz de burada hayal satmıyor musunuz?
Gerçi sizin sattığınız hayaller
bir hayli sıkıcı ama…
Haksız sayılmazsınız.
Selim Songür.
Nedir sizin hayaliniz Selim Bey?
Hiç kendinize sordunuz mu Orhan Bey,
neden alaturka sevenin de
alafranga sevenin de
taksisi bu caddeden geçer?
Geçer ama bir tanesi caddenin başında,
diğeri sonunda iner.
Neden ikisi de kapılarını
Kulüp İstanbul'da açmasın?
Size şehrin ayaklarının altındaki halıyı
çekip almayı vadediyorum.
Nefesleri kesecek harika bir şov.
Türkçe şarkılarla.
Düşünün.
Alaturka ve alafranga
aynı masalda birlikteler.
Parlak sahne ışıklarından çıkanlar
bizim hikâyelerimiz.
Doğu'yla Batı'nın dövüşmesi gibi.
Sevişmesi gibi.
Birbirini değiştirmesi gibi.
Bu ülke gibi.
Türkiye gibi.
Buyurun, odama geçelim.
[oflar] Nerede kaldı bu adam?
[avukat] Gelmek üzeredir.
Şikâyetini geri almaya ikna oldu.
Matilda.
Evrakı bırakmamışsınız.
Hallederiz Matilda.
Kızı çıkaralım, hallederiz.
Bütün gece nezarethanede kaldı kız.
[ritmik vurma sesi]
[gardiyan] Yeter kız, sus!
Kız, sus!
Babanın şarap çanağına sıçayım.
Bulursan sıçarsın.
Nezaketinize müteşekkiriz.
Rica ederim.
Mahcubuz size karşı.
[dramatik müzik çalar]
Matilda Hanım kızımızın annesi.
O da çok üzgün olanlardan dolayı.
İsterseniz hiç vakit kaybetmeyelim.
Komiser Bey bizi içeride bekliyor.
Buyurun.
Çelebi ben.
Matilda.
Vazgeçtim, geri almıyorum şikâyetimi.
-Mahkemede görüşürüz.
-[Davit] Beyefendi, ne oldu?
Beyefendi, neden böyle
bir anda vazgeçtiniz?
Öyle.
[Devit] Eyvahlar olsun.
Ne yapacağız?
Ceza alırsa bu kız,
bir daha iflah olmaz.
-[kadın] Vurma artık be, kafam şişti.
-[bağırarak] Sus lan, sus!
Sus!
-[kadın] Kes sesini be!
-[bağırarak] Aç kapıyı!
[kadın] Sus ulan, sus!
[parmaklıklara vurur]
[Davit] Ne oluyor Raşel?
Neden bağırıyorsun?
[Raşel] Çıkıyor muyum nihayet?
[Davit derin nefes verir]
Biraz daha sabredeceksin evladım.
[Raşel] Ama şikâyetini
geri çekecek dediniz?
[Davit] Çekmedi Raşel.
Ne yapalım?
Biraz daha buradasın maalesef.
Hem bu süre zarfında
oturup muhasebe edersin
belki yaptıklarını.
[parmaklıklara vurmaya devam eder]
Raşel, yapma.
[vurmaya devam eder]
Terbiyeni takın!
Yeter yahu senden çektiğim!
Medina'ya gönderecektim ben seni!
Hata bende!
Lakin ben hatalarımdan
ders çıkarırım küçük hanım!
Bundan sonra
sana eski muamele yok Raşel.
Benden başka
senin bu şımarıklıklarını çekecek
kimsen de yok.
[parmaklıklara vurmayı keser]
Hadi bakalım, ne yapacaksın!
[ağlamaklı nefes alıp verir]
[kadın] Yeter be, yeter!
Kafamız şişti burada!
[anlaşılmayan konuşmalar]
[bağırır]
Raşel Aseo'dan şikâyetçi olan
beyefendinin adresini…
[polis] Kimsiniz?
-[telefon çalar]
-[daktilo sesleri]
Hanım, susacaksan çık, dışarıda sus.
Hangi sıfatla
müştekinin bilgilerini istiyorsun?
Basitçe bir şey soruyorum.
Siz kimsiniz?
Annesiyim.
Çelebi Bey.
Emniyetten bir adam geldi,
Çelebi Bey yok, dedim.
Ben Orhan Bey'le görüşeceğim, dedi.
Bir saattir yukarıdalar.
Beter ol dümbük.
Kanımızı emiyorsun.
Müessese müdürümüz Çelebi Bey.
Tanıştırayım.
Yeni assolist adayımız.
Selim Songür.
Assolist mi?
Sevim Hanım ne oldu peki?
Sizlere ömür.
Anlatacağım hepsini.
Hemen maestro Ercüment Bey'i bulalım,
bize birkaç parça saz toplasın.
Gerek yok efendim.
Benim çalıştığım bir orkestra var.
Küçük bir jazz band.
-Kabul ederseniz telefon edeyim gelsinler.
-Buyurun.
Sen ne söyleyecektin bana?
Önemli değil. Personelle ilgili bir şey.
-Sonra anlatırım.
-Kafana ne oldu?
Basit bir kaza.
[Çelebi] Ee…
[boğazını temizler]
Şimdi, Orhan Bey, böyle…
Gece hayatında erkek assolist…
[hafifçe güler]
…pek görülmüş şey değil.
Tabii siz bilirsiniz yine de o…
Eğer bana söylediklerinin
yarısını yapabilirse
gece âleminde bir numara oluruz.
Risk, evet.
Ama göze alacağız.
Almak zorundayız.
Iı… 12 384
14 222 lütfen.
Bir de assolist çıkarttı başımıza!
Bonjur.
Buyurun.
Mersi.
[derin nefes verir]
Sebeb-i ziyaretiniz nedir?
Şikâyetinizi geri almanızı
rica etmek için gelmiştim.
Zarar ziyan neyse
ben tazmin edeyim, söyleyin.
Beyhude zahmet etmişsiniz.
O iş… [boğazını temizler]
…mahkemeye kaldı.
Reşit olmamış bir kız için
çok ağır bir ceza değil mi bu?
Hıh.
Kızın yetimhanede büyümüş.
Hanım, sen
nerelerdeydin bunca zaman?
Pardon?
Buraya şahsi maruzatlarımı
konuşmak için gelmedim.
Rica ederim, söyleyin.
Neyse zararınız tazmin edeyim.
Sizin bana verdiğiniz zararı
tazmin etmeye
paranız yetmez Matilda Hanım.
O zararın tazmini mümkün değil.
[Çelebi] İmzala.
Kızını hemen çıkartayım.
Boş senet mi imzalayacağım?
Zararın miktarına da tazmin şekline de
bizzat ben karar vereceğim.
Ha, ama sen "Ben sabıkalıyım,
bu zamanda nereden iş bulacağım da
bu borcu ödeyeceğim?" diye düşünürsen
buna da gönlüm elvermez.
Sana iş de vereceğim.
Burada çalışacaksın.
Siz benim sabıkalı olduğumu…
Hususi hayatınızdan konuşmaya
karar verdiyseniz
bende vakit gani, ben dinlerim sizi.
Kahve söyleyeyim mi?
Bu nasıl bir tazminat şekli?
-Düpedüz…
-Düpedüz ne?
Beyefendi.
Sizin esas derdiniz nedir?
Gerçekten esas derdiniz nedir sizin?
Benim esas derdim
sizin müşkülünüze
derman olmak Matilda Hanım.
Ha, ama "Yok, sen benim müşkülüme
derman olamazsın" dersen
benim için hava hoş.
Kızını ıslahhaneye atarlar,
oradan da tutukevine gider.
Anaların kaderi kızlarının çeyiziymiş
derler, değil mi?
Sen rahatsan
benim için hava cıva.
[duygusal müzik çalar]
[kapı kapanır]
[derin nefesler alıp verir]
[hâkim] Gereği düşünüldü.
Sanık, isnat edilen cinayet suçunu
işlediğini kabul etmiştir.
Türk Ceza Kanunu'nun
450. Madde'sine göre
sanık Matilda Aseo'nun
taammüden adam öldürme suçundan
ömür boyu hapsine…
[tokmak sesi]
[Selim] Eğer ayakkabınızın üstünde
altın bir toka olsaydı
Chanel 1941 koleksiyonundan derdim.
Vardı.
Biliyordum.
Son koleksiyonunu gördünüz mü?
Fevkalade.
Mersi.
[Selim] Şu anda o gemiye binip
buradan gitmek için
o kadar çok şey verirdim ki!
[derin nefes alıp verir]
Birazdan içeride kaderim belli olacak.
Yıllardır bu anı bekliyorum.
[hafifçe güler] Herif "Çık sahneye,
göster marifetini" dedi.
Ama hâlime bak!
Yaprak gibi titriyorum!
[hafifçe güler]
İsmini bahşeder misin?
Eğer olur da bu işi alırsam
ilk gece misafirim olmanı istiyorum.
Matilda.
[Harry Belafonte - "Matilda"yı
ıslıkla çalar]
[Matilda hafifçe güler]
[hafifçe gülerler]
♪ Matilda ♪
♪ Matilda ♪
♪ She take me money
And run Venezuela ♪
♪ Once again
Matilda ♪
♪ Matilda ♪
♪ She take me money
And run Venezuela ♪
♪ Once again! ♪
♪ Matilda ♪
♪ She take me money
And run Venezuela ♪
Hüviyet cüzdanını da alayım.
Ne malum
kızı kurtardıktan sonra kaçmayacağın?
Hı?
[derin nefes verir]
[telefonun çarkı döner]
Alo, santral.
Beyoğlu Polis Karakolu'nu bağlar mısınız?
Yine karıştırdın ortalığı Raşel.
Artık pişara gitsen de
kapında bekleyeceğim.
-Yapma şunu.
-[Raşel güler]
Sokaktayız.
Baban "Keşke Medina'ya
gönderseydim seni!" dedi.
Keşke gidebilsek.
Çok istiyorsan bin vapura, git.
Ben meraklısı değilim.
Raşel!
-[anlaşılmayan konuşmalar]
-[su sesi]
-[Çelebi] Kolay gelsin.
-[kadın] Sağ olun Çelebi Bey.
[Çelebi] Burası yeni mekânın.
Bunlar da mesai arkadaşların.
Matilda Hanım yeni çamaşırcımız.
Takip et beni.
Masa örtülerini buradan alacaksın.
Her gün şapkalar, gömlekler,
günlük prostelalar, el bezleri…
Ne varsa toplanıp temizlenecek.
Her şey tertemiz olacak.
[Selim] ♪ Neler oldu ♪
♪ Gel de bir benden duy ♪
♪ Ben de senin gibi ♪
♪ Bir aşk yarasıyım ♪
♪ Ben yaşadım ♪
♪ Ben istedim ♪
♪ Ben kendimin ♪
♪ Masalıyım ♪
♪ Bu dünyaya ♪
♪ Sığmadım, sığamam ♪
♪ Ben burada ♪
♪ Yürek devler ülkesinde ♪
♪ Masal bu ya ♪
♪ Gözlerim kapalı ♪
♪ Açsam acı gerçek ♪
♪ Perdenin arkasında ♪
♪ Kimimiz gökkuşağından ♪
♪ Diğerimiz yasak doğuştan ♪
♪ Bu cihana meydan okuyuştan ♪
♪ Sabıkalı vesselam ♪
♪ Hey, aslında onlar ♪
♪ Öldürmek istiyor ölümü ♪
♪ Kimse inanamıyor ♪
♪ Maalesef fark etmiyor göründüğünü ♪
♪ Hey, aslında onlar ♪
♪ Öldürmek istiyor ölümü ♪
♪ Kimse inanamıyor ♪
♪ Maalesef fark etmiyor göründüğünü ♪
[şarkı yavaşlar]
[şarkı tekrar yükselir]
♪ Hey, aslında onlar ♪
♪ Öldürmek istiyor ölümü ♪
♪ Kimse inanamıyor ♪
♪ Maalesef fark etmiyor ♪
[müzik durur]
[derin nefes alır]
-♪ Göründüğünü ♪
-[hafif müzik eşlik eder]
YETİMHANE
[çocuk bağrışmaları]
[Ladino] ♪ Varlıklı bir ailenin ♪
[bebek ağlar]
♪ Kızıydım ben ♪
♪ Çile nedir ♪
♪ Bilmezdim ben ♪
[bebek ağlar]
♪ Sonra sana ♪
♪ Âşık oldum alçak ♪
Onun için en iyisi bu Matilda.
♪ Sen beni ♪
Davit.
♪ Hizmetçi yaptın ♪
♪ Varlıklı bir ailenin ♪
♪ Kızıydım ben ♪
♪ Çile nedir ♪
♪ Bilmezdim ben ♪
♪ Sonra sana ♪
♪ Âşık oldum alçak ♪
♪ Sen beni ♪
♪ Hizmetçi yaptın ♪
[kapı açılır]
Matilda ben.
[Ladino] Senin annenim.
[tik tak sesi]
[ses giderek artar ve durur]
[tempolu enstrümantal müzik çalar]